Es terrible ver las imágenes, eh, estas
imágenes de una niña de 7 años, pues
jaloneada por sus padres en un parque
con dos papás que no se logran poner de
acuerdo. Esto sucedió en enero de este
año. Estoy hablando de la hija de Diana
y la hija de Víctor, de Diana Payalich y
de Víctor Fuentes. Ellos tuvieron una
relación aparentemente bonita que de
hecho ustedes acaban de ver en imágenes
que yo se las voy a mostrar nuevamente
en unos minutos, pero ellos al inicio
llegan a conciliar. Lo que cuenta, lo
que cuenta Diana es yo pasaba por un
momento, la verdad, emocionalmente malo,
tenía una nueva pareja, había tenido una
pérdida y en ese momento no me sentía
pues preparada para estar con mi hija.
Tenía deudas, es lo que cuenta Diana. Y
Víctor le dice, "Bueno, la tenencia
entonces me la vas a dar a mí porque el
inicio la tenía ella." Eso sí, le dice a
Diana, "Vas a pagar 800 soles, que es lo
que ella afirma también." Así quedaron.
Diana dice, si bien yo eh confirmo que
es lo que ella dice, ¿no? Que Víctor me
fue infiel con una mujer llamada Melina.
Igual el tiempo ya había pasado,
entiendo que ella había perdonado.
Melina vivía con con Víctor y resulta
que Melina termina criando a su hija
porque ella le cede la tenencia. ¿Qué
pasó? se llevaban bien y luego
comenzaron a llevarse mal porque dice
Diana que comienza a sentir que Melina,
que es la actual pareja de Víctor,
comienza pues a a sembrarle en la
cabecita de de la niña de 7 años eh
cosas feas de la mamá. Ella comienza a
sentir que la mamá se aleja y que más
bien Melina es la que se acerca y toma
pues este y toma esta presencia, ¿no?
Ella se convierte en la imagen materna,
es lo que dice Diana. Y me llama la
atención, yo les voy a mostrar el video,
pero después quiero que ustedes vean
unas imágenes. Víctor está aquí, en unos
minutos lo van a conocer ustedes. Y
quiero mostrarles el video, el video de
del bloque anterior. Quiero que ahora lo
vean completo, que es cuando Diana
habla, trata de ver a su hija y aparece
Melina, la actual pareja, digamos, la
madrastra.
Tú eres quien venen a mi hija. Tú eres
quien vena a mi hija, quien le enfrenta,
quien hace que la enfrente. Eso se hace
una niña de 5 años, ahorita tiene 6
años.
U, claro. Uy, sí, claro. Son los dos, ni
siquiera son los dos. Ah, sí. Luego,
¿qué sucede? Igual Diana vuelve en julio
a tratar de ver a su hija porque ya no
podía ver a su hija. Pese a que hay un
régimen acá que le permite a ella ver a
su hija los fines de semana ya no podía
ver después de de lo que sucedió en el
parque en enero, de esa pelea que
ustedes han visto y va y se encuentra
con los abuelos, los abuelos de de la
niña, los abuelos paternos, es decir,
papás de Víctor. Víctor, en serio, baja
porque el problema es contigo. Quiero
hablar contigo. ¿Cómo es posible? De
verdad, señora. O sea, ni a mi madre le
contesta que está a punto de morirse. O
sea, no puede ver a mi hija. Usted
quiero ver a mi hija. Eso es lo único
que quiero.
Ya son casi 6 meses que no me la dejas
ver. O sea, por querer estar con mi
hija. Mira todo lo que está haciendo su
hijo. Le parece bonito.
Es increíble, de verdad. O sea, todo le
parece bonito lo que está haciendo. ¿No
cree que le va a hacer daño cuando
crezca?
Ya lloveré. Esa es la consecuencia de lo
que su hijo va a hacer. ¿No se da cuenta
de eso? Así que le es secuestrado, ¿no?
O sea, es un delito quedarme con mi
hija. En padres no hay secuestro,
señora. Lo que está haciendo su hijo sí
es un secuestro. Sí es un secuestro
porque está cambiando de colegio a mi
hija en colegio virtual. No me la deja
ver. ¿En dónde se ha visto eso? ¿En
dónde me merezco yo ese trato?
Claro.
Sí, me merezco. Perfecto, de verdad. Eso
es lo que quiero para cuando
Mire su comportamiento, mire cómo se ha
puesto apañando a su hijo de todo lo que
está haciendo. El daño terrible. Soy su
mamá.
Hay una constatación también del 23 de
agosto. Les estoy contando
cronológicamente todo lo que ha tratado
de hacer Diana por ver a su hija, la que
no ve desde enero.
[Música]
Es su papá. ¿Dónde está,
señor? Disculpe,
¿por qué está apañando a su hijo si su
carro está fuera?
No sabe. ¿Le parece bonito negarme a mi
hija? 7 meses ya señor.
Ya sé,
ya sé qué
fue con un policía porque lo que quería
era evidenciar que su hija estaba ahí
adentro, pero el policía finalmente le
dijo que no había visto la niña, pero
que había visto el papá. ¿Y qué sucede
acá?
Trata Diana de hablar con Melina, que es
la actual pareja de Víctor, la mujer que
está criando a su hija. Siempre se le
explica que tú eres
Está bien, Melina, pero ahí lo que
dijeron,
no es que tu punto no es válido porque
cuando dijeron ahí
para ti,
sí, para Víctor, sí.
No, es que tampoco es válido para
tiene que tener la imagen de su papá y
su mamá, ¿no? La imagen de su papá, su
mamá y otra mamá.
Lo que dijeron ahí adelante es suban los
padres y como padres tenemos que subir
nosotros, no tú. Y si tú quieres subir,
entonces está al costado de Víctor, pero
no del no detrás de mi hija, porque ese
es un momento o una imagen que mi hija
tiene que ver, su papá y su mamá, no
detrás de ti. Eso es lo que yo quiero
que sepas.
O sea, el problema solo fue en dónde me
parí.
Exacto. Porque no te corresponde estar
detrás de mi hija. Lo que nos
corresponde entrar detrás de mi hija
somos los dos. Y de eso hablé con
Víctor. Tú no puedes ocupar ese lugar,
no puedes tener el derecho de pasar
cuando dicen, "Suban los padres y tú
subir." No es el hecho de que consultes
a Víctor o no, porque Víctor
definitivamente no te ha puesto un
límite, límite que yo también le he
pedido que ponga. Entonces, como Víctor
no me está haciendo caso, estoy hablando
directamente contigo, porque aquí no
vamos a hacer el papel o no de
maternidad de que yo lo estoy cumpliendo
porque no es así. A la reunión también
de la presentación de libreta van los
padres. ¿Y quién fue? Fuiste tú. Eso no
te corresponde. Me corresponde a mí como
mamá
y como papá. Eso quiero que sepas que
ese es tu lugar al costado de Víctor, no
imponiéndote como figura materna o no
imponiéndote como mamá porque no es tu
lugar. Es que nadie se está imponiendo,
Diana,
la que me puso en ese lugar fue tu
propia hija.
Si yo te pidiera a ti que cumplas el
lugar que te correspondenos
te quedaría grande.
Mira, yo no te voy a permitir esa falta
de respeto
porque la que ha estado 5 años 5 años ha
estado cuando sido yo. Ustedes recién
están un año con mi hija
y mi hija
y mi hija cómo está totalmente reacia
hacia mí. Bueno, la verdad que a mí
también me molestaría y seguramente a
ustedes, las que son mamás que venga una
persona a a criticarte o a decirte si
eres buena madre o no eres buena madre y
por último decirte que es la niña la que
te ha puesto en una situación la que
digamos que te está dando a ti el rol de
mamá cuando no lo eres. Y no es así,
pues a ver, yo entiendo lo que tú me
estás diciendo. Es algo que
probablemente muchas de ustedes no
harían o no estén de acuerdo con el
hecho de cederle la tenencia al padre,
pero claro, si estaban ustedes bien y se
tenían una buena relación, yo no
entiendo y qué lugar es el que ocupa la
mamá, a menos que me digan pues que la
madre abandonó a la niña y nunca volvió
a ver ni desapareció. Ahí lo puedo
entender, ¿no? Que finalmente otra
persona supla el lugar de la mamá, pero
ella está viva, ha querido ver a su hija
no sé cuántas veces. Acá están todas las
constataciones y es más, vamos a ver con
la primera fotografía, vamos a ver la
vamos a ver la imagen. Está Melina en la
actuación.
Era un musical de inglés.
Hacían varias actuaciones en todas
estas.
¿Te molesta que ella esté ahí?
Me molesta que haya subido porque la lo
que dijeron fueron, "Suban los padres."
Ah,
a tomarse la foto, ¿no?
Y ella subió.
Y ella subió. Y le dijiste algo ahí
en ese momento porque yo misma me puse
nerviosa, no sabía qué hacer.
Qué incómodo. Claro,
porque agarra mi hija, ¿no?
Estas cosas yo no de verdad que no las
había visto. No, no, no las he visto
nunca. Nunca he visto algo así. Entiendo
que lógicamente esté ella ahí de repente
porque es la actuación de la niña y vive
con ella. Pero si te dicen suban los
padres, los papás son dos, pues, papá,
mamá,
¿no? Pareja de de papá, ¿no? Pareja de
papá se queda sentada. Luego hay otra
foto también en una actuación bailando
saya y está ahí
tú con tu hija y ella al lado. Claro,
parecen los padres y la profesora, como
si tú fues la profesora y al lado están
los papás o tú es la tía y al lado los
papás. Y ya ahora, ¿por qué tomarse una
foto así? Porque de repente ellos se
pueden tomar una foto con con tu hija
aparte, ¿no? Y es lo que siempre
mencionado.
Tu hija le dice a ella como tía Melina,
¿cómo le dice?
En un en un primer momento me mencionaba
que la llamaba por su nombre Meli, pero
luego le decía mamá.
Mamá.
Mamá,
¿desde cuándo?
Desde el año pasado.
Sí.
¿Quién te lo dijo o tú cómo te
ella misma,
ella misma? No, mi hija.
¿Qué te dijo? ¿Cómo así? Mi hija este me
decía que le decía mamá, no se
pero cómo te lo contó. ¿Te di tú le
preguntaste hijita, o te dijo así
naturalmente, genuinamente, te dijo,
"Voy a ir donde mi mamá después que
eh Sí, fue así que estábamos hablando y
ella me dijo que iba a ir con su mamá
Meli, ¿no? Su mamá, porque
se refiere
mamá Meli y mamá Achi a su abuela."
Bueno, ya
a las a las dos. Otra imagen, Melina,
también en la graduación. Ahí está.
Todas de blanco. Ella también, por
supuesto.
Ahí está Melina.
Ahí están las abuelas,
la abuela paterna,
¿ya?
Y la otra persona es una persona que
cuida a mi hija,
la naná.
Como naná.
Y ahí estás tú y tu hija. Y luego, ¿qué
sucedió?
Diana volvió a buscar el 4 de septiembre
a a su hija y eso fue lo que nosotros
pudimos registrar. Abrió el abuelo
paterno.
Vengo a buscar a mi hija, señor.
No está.
¿Cómo que no está? Si está el carro
afuera,
señor. ¿Por qué la alcahuetea tanto a su
hijo? No entiendo.
¿Dónde está? Yo tengo la tenencia,
señor. 8 meses que no veo a mi hija. Por
favor, señor. No te va a mentir.
Es que sí me va a mentir, señor, porque
ese día estuvimos afuera. ¿Y qué hizo?
¿Qué hizo?
¿Qué hac,
señor? Por favor, se lo pido. Quiero ver
a mi hija. ¿A qué hora viene? ¿Lo puede
llamar?
¿Cómo usted va a permitir todo eso?
Usted es su papá. Está permitiendo todo
eso acá, señor. ¿Cuánto tiempo vengo
luchando para ver aunque sea mi hija?
Pues
no respeta ni las leyes, no respeta al
policía. ¿Qué más, señor? Necesito una
respuesta, señor. Llame usted a su hijo
y pregúntele dónde está.
[Música]
Ya el juez dijo, "Devuélveme a mi hija.
Yo tengo la tenencia. Devuélvemela a mi
hija, por favor. Víctor,
ya no te escondas. Víctor, sal.
Víctor,
devuélveme a mi hija. La extraño mucho.
Sal, por favor. Dejen de envenenar a mi
hija. Usted, Melina, Víctor, todos en
esta casa envenenan a mi hija.
Sí, venga porfa, por favor. Venga, por
favor.
Y llegó la policía para que la policía
de la comisaría de Miraflores, ¿verdad?
para constatar que la niña estaba allí y
que ella lo que quería era ver a su hija
porque no la puede ver desde enero,
teniendo un régimen de visitas de
externamiento de viernes a domingo.
Soy la mamá, tienen a mi hija encerrada
dentro, no la veo 8 meses.
Ya el juez ha dicho,
"Au, au, au,
discúlpame."
Y el juez ha dicho que me la devuelva.
No me la quieren devolver, la tienen ahí
adentro.
Sí, acá la demanda. No, es que me van a
cerrar la puerta y no se aparece. Usted
no va a poder hacer nada. Por favor,
pasó. Pasó.
Suéltame. Yo no te estoy agarrando.
Yo estoy queriendo salir. No puedo
cerrar la puerta de que cierre porque
quiero que atienda.
Por favor, por favor, joven.
Es que cierran la puerta, usted no va a
poder hacer nada porque le cierran la
puerta y se ocultan. Ya. Su DNI, por
favor.
Igual este señorita su DMI. Puede
llamarle que salga, por favor, al señor
propietario o que tenga algún tipo de
parentesco con la niña.
Por favor,
corre.
Pueden pasar los policías, por favor.
Un momento, por favor.
¿Por qué no sale a conversar acá?
¿Cómo van a pasar? Eso se presta a otra
cosa. Están viendo acá la orden.
Se va a seguir ocultando son 8 meses.
Extraño a mi hija, Inés. ¿Entiendes
cuánto daño está haciendo
al papá que está dentro? Sí.
¿Has logrado hablar con Víctor? Si tú
tuviste una buena relación cuando
terminaron al inicio, tú lograste hablar
con él, ¿has has tratado de decirle, "A
ver qué pasó aquí? ¿Por qué no nos
podemos poner de acuerdo?"
No,
¿por qué?
Desde el 10 de enero me bloqueó, me
mandó un mensaje diciéndome que he
causado mucho daño y que todo lo vemos
en en vía judicial. entiendo que él va
al parque y recupera la niña en este a
tu hija en este en este horrible eh
suceso que todos hemos visto en este
jaloneo. Para llegar a eso, ¿tú cuánto
tiempo tenías a la niña?
10 días.
10 días, claro. Y él evidentemente dice,
"¿Dónde está mi hija?"
Él sabía dónde estaba porque le mandé no
le entregaste si tú también ahí
evidentemente rompes esta conciliación.
Rompo esa conciliación. ¿Por qué
rompiste la conciliación si tú no podías
estar 10 días con la niña?
Me sentía desesperada porque me la
ocultaban desde noviembre, no querían
cumplir el régimen de visita.
Cuando tú me hablas, no querían cumplir
el régimen desde noviembre era, por
ejemplo, ¿qué era lo que pasaba?
Si tú tenías los fines de semana de
viernes a domingo, ¿cuándo te dicen no
ya no?
Que mi hija no quiere ir a conmigo, que
quiere ir al solo al parque de su casa,
que está por su casa una o dos horas.
Entonces,
ingrese Víctor, por favor. Quiero hablar
con él.
Iba iba a recoger a mi hija a estar en
ese parque y luego la devolvía porque mi
hija también me decía que su papá la
estaba esperando.
Ya. Entonces, tú sientes que ahí hubo un
cambio, que ahí comienza el cambio y que
tú dices, "Ahí es cuando tenían tus
derechos." Hola, Víctor, ¿qué tal? ¿Cómo
estás?
¿Qué tal?
Bienvenido. Gracias por estar aquí. Él
es el padre de la niña y vamos a
regresar en el siguiente bloque.